Prochaine pré-soutenance
	Mardi 21	
	12h30 -14h
	clavière
	
	Jeudi 23
	12h - 14h
	répète seul dans l'amphi
	
	Informer Stéphane

Jacky	
1. Le plan est trop générique. Il doit être plus évocateur. Ajouter plus de contenu informationnel
2. Doctorat en informatique ???
3. titre en minuscule
* retirer la section Questions
Enlever les transparents noirs
4. slide1 : titre (il faut un titre 
5. slide 3 : 
6. la motivation : uniquement la volumétrie
7. la nonstructuration est une difficulté pour moi (rapprocher ce slide de celui)
* slide 5: remplacer le tableau par un histogramme
* mettre les sources en tiny
* on dit des "gros volumes"
* utiliser le temps d'analyse manuelle des décisions
* slides 6 : moteur de recherche juridique à mots-clés.
* enlever les cartoons
* être plus solennel, plus formel, prioriser des slides plus riches, ne pas se positionner en simple utilisateur
* slide 7 : compréhension exhaustive ???
* slide 7 : Annotations ??? quelle différence ?
* slide 8 : remplacer les balises xml (ça fait geek) par des surlignés colorés (bulles) avec des légendes
* titre des problèmes : remplacer problème par les tasks (eg extraction d'information)
* slide 9 : agrégation = décision groupée sur plusieurs demandes 
* ratacher les descriptions des tâches aux problèmes du slides 7 (peut -être un logo de tâche) i.e. mentionner les praoclématiques 
* négligent??
* slide 10 : enlever il s'agit
* découverte des circonstances factuelles > pourquoi on ne s'arrête qu'au regroupement > quand est-ce qu'on arrive aux circonstances factuelles
* slides objectif > slides de détaille des problèmes abordés > slides de positionnements des tâches en text mining (rouge)
* section biblio sur les décisions après les motivation :> dans le but de montrer comment le NLP aborde différents problèmes même ceux qui ne sont pas traités  (peut-être un slide)
*  slide 16 : détailler les différentes analyses qui ont été réalisées (sélection des caractéristiques, ...)
* slide 16 : enlever le lambda sur le HMM, enlever l'étoile 
* slide 16 : justifier 
* Titre de contributions:
  * slide Etude du HMM et du CRF pour l'annotation
* Faire de bonne transition entre contribution (plan avec partie grise, ou reprendre le schéma des objectifs)
* éviter de changer de nom d'objectif (utiliser une terminologie uniformisé)
* conclusion bilan : soit des items, soit reprendre le schéma de l'objectif (plus graphique pour lire le bilan)
* conclusion perspective: créchendo des petites extrapolation à de nouvelles problématiques de recherche
* micro ou pas?


* rapport :
 - les inquiétudes posées : regarder les "aurait pu", les conditionnels???
 - comment les approches proposées répondent aux inquiétudes des rapporteurs 